【The fate that cannot be liberated】
【វាសនាដែលមិនអាចរំដោះបាន】
[episode 1]
[វគ្គ ១]
- I want this. - This is the most popular one.
- ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​មួយ​នេះ។ - នេះគឺជាការពេញនិយមបំផុត។
Come on, come on, take a look.
សូមអញ្ជើញមកមើល។
- this is not bad. - I'll take this too.
- នេះមិនអាក្រក់ទេ។ - ខ្ញុំនឹងយកវាផងដែរ។
Don't fight with me. this is mine.
កុំឈ្លោះជាមួយខ្ញុំ។ នេះ​ជា​របស់ខ្ញុំ។
Master Rong’s new paintings.
គំនូរថ្មីរបស់លោកគ្រូរ៉ុង។
- Do you want it? - Yes.
- តើអ្នកចង់បានទេ? - បាទ។
You have such good taste.
អ្នកមានរសជាតិឆ្ងាញ់បែបនេះ។
Rong Yu is so good-looking.
Rong Yu ល្អមើលណាស់
Look at his beautiful eyes.
មើលភ្នែកដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់គាត់។
——Rong Yu. - he is. I'll give you a discount.
— រ៉ុង យូ - គាត់​គឺ។ ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូនអ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ។
Alright alright.
មិនអីទេ ។
careful.
ប្រយ័ត្ន។
- excellent! - am I crazy?
- អស្ចារ្យ! - តើខ្ញុំឆ្កួតទេ?
Or has the world gone crazy? He is just a pale student.
ឬពិភពលោកបានឆ្កួត? គាត់គ្រាន់តែជាសិស្សស្លេក។
I can knock down three with one punch.
ខ្ញុំ​អាច​ទម្លាក់​បី​ដោយ​កណ្តាប់ដៃ​មួយ។
But he was too popular.
ប៉ុន្តែគាត់មានប្រជាប្រិយភាពពេក។
I guess it's my fault.
ខ្ញុំគិតថាវាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I have not been in the capital for so many years.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​នៅ​រាជធានី​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
That's why he keeps such a low profile.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់រក្សាទម្រង់ទាបបែបនេះ។
Anyone can surpass my three brothers.
អ្នក​ណា​ក៏​អាច​លើស ​បង​ប្អូន​ទាំង​បី​របស់​ខ្ញុំ​ដែរ។
How is he the best young master?
តើ​គាត់​ជា​មេ​ក្មេង​ពូកែ​យ៉ាង​ណា?
General, your third child.
ជាទូទៅកូនទីបីរបស់អ្នក។
It's outside the military camp.
វានៅខាងក្រៅជំរុំយោធា។
But he also brought a woman.
ប៉ុន្តែ​គាត់​ក៏​នាំ​ស្ត្រី​ម្នាក់​មក​ដែរ។
The battalion commander sent me to report to you.
មេ​បញ្ជា​ការ​កង​វរសេនា​តូច ​បាន​ចាត់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​រាយការណ៍​ជូន​លោក។
He Qiuting?
គាត់ Qiuting?
What a bummer.
អីយ៉ាប់។
Why is it so spicy? Give me the candied haws.
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ហឹរ​ម្ល៉េះ? ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវស្ករគ្រាប់។
never.
មិនដែល
Why do I feel okay?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនអីទេ?
You must have eaten too many bugs
អ្នកច្បាស់ជាបានញ៉ាំសត្វល្អិតច្រើនពេកហើយ។
On Wuhua Mountain.
នៅលើភ្នំ Wuhua ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
-Whose food are you eating? - dad.
- តើអ្នកកំពុងញ៉ាំអាហាររបស់អ្នកណា? - ប៉ា។
- What are you doing?
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Answer me, you scoundrel.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ អ្នកល្ងង់
Dad, Dad.
ប៉ា ប៉ា។
You visited me in Wuhuashan last year.
អ្នកបានមកលេងខ្ញុំនៅភ្នំ Wuhua កាលពីឆ្នាំមុន។
How could you not recognize me?
ម៉េច​មិន​ស្គាល់​ខ្ញុំ?
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Come on, come down.
មកចុះ។
- dad. - my sweetheart.
- ប៉ា។ - សង្សារ​របស់ខ្ញុំ។
I'm glad you're back.
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
I miss you very much.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
Come on, let me see.
សូម​អញ្ជើញ​មក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល​។
You have really changed a lot.
អ្នកពិតជាបានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
You look different every year.
អ្នកមើលទៅខុសគ្នាជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
if you don't come back soon
ប្រសិនបើអ្នកមិនត្រលប់មកវិញឆាប់ៗ
I really don't recognize you
ខ្ញុំពិតជាមិនស្គាល់អ្នកទេ។
Master told me that I have inherited her mantle perfectly.
លោក​គ្រូ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា ខ្ញុំ ​បាន​ទទួល​មរតក​អាវ​របស់​នាង​យ៉ាង​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
She had nothing to teach me.
នាងមិនមានអ្វីបង្រៀនខ្ញុំទេ។
So she asked me to go down the mountain.
ដូច្នេះ នាង​បាន​សុំ​ខ្ញុំ​ចុះ​ពី​ភ្នំ។
But I always feel like she is fooling me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថានាងកំពុងបោកប្រាស់ខ្ញុំ។
I don't care about this at all.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីរឿងនេះទាល់តែសោះ។
I don't care if you're a good doctor
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកជាគ្រូពេទ្យល្អឬអត់
Or whether your martial arts is high enough.
ឬថាតើក្បាច់គុនរបស់អ្នកខ្ពស់គ្រប់គ្រាន់ឬអត់។
As long as the illness is cured, you can come back.
ដរាបណាជំងឺបានជាសះស្បើយ អ្នកអាចត្រលប់មកវិញបាន។
dad.
ប៉ា
I can't believe you hit me like that.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកវាយខ្ញុំបែបនេះទេ។
What's wrong with hitting you?
តើមានអ្វីខុសក្នុងការវាយអ្នក?
you deserved.
អ្នកសមនឹងទទួលបាន។
I told you to practice your skills.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យអនុវត្តជំនាញរបស់អ្នក។
If you practice well
ប្រសិនបើអ្នកអនុវត្តបានល្អ
——How could my kick hurt you like this? - Exactly.
- តើការទាត់ខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់យ៉ាងដូចម្តេច? - យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
This is a warning to you, isn't it?
នេះ​ជា​ការ​ព្រមាន​អ្នក​មែន​ទេ?
A warning?
ការព្រមាន?
Aren’t you going to be a Golden Crow guard next year?
តើអ្នកនឹងមិនក្លាយជាឆ្មាំ Golden Crow នៅឆ្នាំក្រោយទេ?
If you don't practice well,
បើ​ហាត់​មិន​បាន​ល្អ
You will become a joke.
អ្នកនឹងក្លាយជារឿងកំប្លែង។
Have you suffered in the mountains?
តើអ្នកបានរងទុក្ខនៅលើភ្នំទេ?
What do you want to eat? I'll take you to get something to eat.
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី? ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅញ៉ាំអាហារ។
- I want something expensive. - OK,
- ខ្ញុំចង់បានរបស់ថ្លៃ។ - យល់ព្រម,
I want it tomorrow, the day after tomorrow, and the day after tomorrow.
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​វា ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក ថ្ងៃ​បន្ទាប់​និង ​ថ្ងៃ​បន្ទាប់​ពី​ថ្ងៃ​ស្អែក​។
certainly. Let's do this every day.
ប្រាកដណាស់ ចូរ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
After your stomach is full,
បន្ទាប់ពីក្រពះរបស់អ្នកឆ្អែត។
I will buy it for you
ខ្ញុំនឹងទិញវាសម្រាប់អ្នក
- Some decent clothes, okay? - OK.
- សម្លៀកបំពាក់សមរម្យខ្លះមែនទេ? - យល់ព្រម។
let's go.
តោះ​ទៅ។
Wait, you don't need to come.
រង់ចាំ អ្នកមិនចាំបាច់មកទេ។
Go feed the donkey
ទៅចិញ្ចឹមសត្វលា
- Right there. - I feel like I'm a mule driver.
- នៅ​ទីនោះ។ - ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំជាអ្នកបើកឡាន។
No, no, a donkey driver.
អត់ទេ អ្នកបើកលា។
I'm so full
ខ្ញុំពេញហើយ។
Mr. He is here.
លោកគឺនៅទីនេះ។
Mr. He, look around you.
លោក He មើលជុំវិញអ្នក។
- What are you looking for today? - Girl, take a look and pick what you want.
- តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្វីនៅថ្ងៃនេះ? - ក្មេងស្រីមើលហើយជ្រើសរើសអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
What about this one? Very festive.
ចុះអាមួយនេះ? បុណ្យខ្លាំងណាស់។
- wrap up. - Okay, Mr. He.
- ក្តោប។ - មិនអីទេ លោក ហេ។
This hairpin will look beautiful on you when you get married .
ម៉ូដ​សក់​នេះ ​នឹង​មើល​ទៅ​ស្រស់​ស្អាត ​ពេល​អ្នក​រៀប​ការ ។
Mom, I will listen to you.
ម៉ាក់ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។
Daughter, you are indeed beautiful. that's right.
កូនស្រីអ្នកពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។ នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
What's the matter, Dad?
មានរឿងអី ប៉ា?
Boss, just accept this.
ចៅហ្វាយគ្រាន់តែទទួលយករឿងនេះ។
I can understand them.
ខ្ញុំអាចយល់ពីពួកគេ។
They're reluctant, aren't they?
ពួកគេស្ទាក់ស្ទើរមែនទេ?
- You look beautiful, my girl. - Pretty, right? Take a look.
- អ្នកមើលទៅស្រស់ស្អាត, ក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំ។ - ស្អាតមែនទេ? សូមក្រឡេកមើល។
so cute.
គួរ​អោយ​ស្រលាញ់​ណាស់។
Have you ever thought about when I will get married?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​គិត​ថា​ពេល​ណា​ខ្ញុំ​នឹង​រៀបការ​ទេ?
When you were not at home before
ពីមុនអ្នកមិននៅផ្ទះ
I miss you very much.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
Now that you are back from studying,
ពេលនេះប្អូនត្រឡប់មកពីរៀនវិញហើយ
I have no idea
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
How long can you stay at home.
តើអ្នកអាចនៅផ្ទះបានយូរប៉ុណ្ណា។
How can it be?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
I plan to spend my life with my dad.
ខ្ញុំមានគម្រោងចំណាយជីវិតជាមួយឪពុកខ្ញុំ។
Silly girl.
ក្មេងស្រីឆ្កួត។
Even the closest daughter must get married.
សូម្បីតែកូនស្រីជិតស្និទ្ធបំផុតក៏ត្រូវរៀបការដែរ។
But once she gets married
ប៉ុន្តែនៅពេលនាងរៀបការ
It looked like she would never come back.
វាហាក់ដូចជានាងនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
but? ? ? I am still young.
ប៉ុន្តែ? ? ? ខ្ញុំនៅក្មេងនៅឡើយ។
Dad, is that okay? ? ?
ប៉ា មិនអីទេ? ? ?
You don't know, but when you were born,
មិនដឹងទេ តែពេលកើត
We have arranged your marriage.
យើងបានរៀបចំអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
Now, that young man
ឥឡូវនេះ យុវជននោះ។
A very fine gentleman.
សុភាពបុរសល្អណាស់។
He is honest and upright.
គាត់គឺស្មោះត្រង់និងស្មោះត្រង់។
He has always kept this promise,
គាត់តែងតែរក្សាការសន្យានេះ
Wait until you finish your studies and come back.
រង់ចាំរហូតដល់អ្នកបញ្ចប់ ការសិក្សារបស់អ្នកហើយត្រលប់មកវិញ។
Now that you're back,
ពេលនេះអូនត្រលប់មកវិញហើយ
You are an adult.
អ្នកគឺជាមនុស្សពេញវ័យ។
this marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
It seems imminent.
វាហាក់ដូចជាជិតមកដល់ហើយ។
yes? ? ?
បាទ? ? ?
is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Who, who is it?
តើ​នរណា​ជា​នរណា?
the person you are engaged to
មនុស្សដែលអ្នកបានភ្ជាប់ពាក្យជាមួយ
from the astrology center,
ពីមជ្ឈមណ្ឌលហោរាសាស្រ្ត
Young Master of the Rong family,
គ្រូវ័យក្មេងនៃគ្រួសាររ៉ុង,
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
He Jiuling.
លោក Jiuling ។
You are finally back.
ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
[one month ago]
[មួយខែមុន]
【Rongcheng】
【រ៉ុងឆេង】
- It smells amazing. - It smells so good.
- វាមានក្លិនដ៏អស្ចារ្យ។ - វាមានក្លិនល្អណាស់។
It smells so good.
វាមានក្លិនល្អណាស់។
Those meat buns look great.
នំសាច់ទាំងនោះមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
So many meat buns.
នំសាច់ច្រើន។
Look at that bread.
មើលនំបុ័ងនោះ។
They look good.
ពួកគេមើលទៅល្អ។
I don't even dare to dream about them.
ខ្ញុំមិនហ៊ានសូម្បីតែសុបិនអំពីពួកគេ។
In fact, there are also meat buns.
តាម​ពិត​ក៏​មាន​បាយ​សាច់​ដែរ។
Such people are so compassionate.
មនុស្សបែបនេះមានចិត្តអាណិតអាសូរណាស់។
yes i heard
បាទខ្ញុំបានឮ
That's a girl,
នោះជាក្មេងស្រី
Has kind eyebrows and kind eyes.
មាន​ចិញ្ចើម​ល្អ​និង​ភ្នែក​ល្អ​។
Just like a Bodhisattva descending to earth.
ដូចព្រះពោធិសត្វចុះមកផែនដី។
Thanks to her,
សូមអរគុណដល់នាង
We are already saved.
យើង​បាន​សង្គ្រោះ​រួច​ហើយ។
Yes.
បាទ។
I heard that the relief funds have arrived.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​ថវិកា​សង្គ្រោះ​បាន​មក​ដល់​ហើយ។
But why don't we see any trace of it?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាយើងមិនឃើញដានរបស់វា?
Yes. Tell me what's going on.
បាទ។ ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
You see, this is the temperament of a good person.
អ្នកឃើញហើយ នេះគឺជានិស្ស័យរបស់មនុស្សល្អ។
She bought so many buns.
នាងបានទិញនំជាច្រើន។
When she went upstairs just now,
ពេលនាងឡើងលើផ្ទះពេលនេះ
I took a sneak peek.
ខ្ញុំបានលួចមើល។
She looked like a fairy from heaven.
នាងមើលទៅដូចជាទេពអប្សរពីលើមេឃ។
How can you see through her veil?
តើអ្នកអាចមើលឃើញតាមរយៈស្បៃមុខរបស់នាងដោយរបៀបណា?
I can't see anything.
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញអ្វីទាំងអស់។
She may be ugly.
នាងប្រហែលជាអាក្រក់។
I think we should go.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែទៅ។
If anyone sees us, we're screwed.
បើ​អ្នក​ណា​ឃើញ​យើង​ច្បាស់​ជា​វង្វេង។
I've seen you.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
If she wears a veil,
ប្រសិនបើនាងពាក់ស្បៃមុខ
She doesn't want you to see her face.
នាងមិនចង់ឱ្យអ្នកឃើញមុខរបស់នាងទេ។
- Miss - Please call me Ms.
- កញ្ញា - សូមហៅខ្ញុំថាលោកស្រី។
Miss. Miss.
កញ្ញា កញ្ញា
Beautiful or not,
ស្អាតឬអត់,
This is her own business.
នេះជាអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
- It's not for you to judge. - Yes.
- វាមិនមែនសម្រាប់អ្នកដើម្បីវិនិច្ឆ័យ។ - បាទ។
And you.
ហើយអ្នក។
How dare you harass your guests?
ម៉េចហ៊ានធ្វើបាបភ្ញៀវ?
- Ma'am, I don't. - Yes.
- ម៉ាក់ ខ្ញុំអត់ទេ។ - បាទ។
leave here. return.
ចាកចេញពីទីនេះ។ ត្រឡប់មកវិញ។
Bring a kettle of hot water to my room.
យកកំសៀវទឹកក្តៅមួយមកបន្ទប់ខ្ញុំ។
Understood. let's go.
យល់។ តោះ​ទៅ។
I smell the Phalaenopsis.
ខ្ញុំធុំក្លិន Phalaenopsis ។
It seems that this girl
វាហាក់ដូចជាក្មេងស្រីនេះ។
is quite unique.
គឺពិតជាប្លែក។
【Wu's Steamed Bun Shop】
【ហាងនំប៉័ង Wu】
Miss, you sent us buns in the city.
កញ្ញា អ្នកបានផ្ញើនំមកយើងនៅក្នុងទីក្រុង។
You must be a kind person.
អ្នកត្រូវតែជាមនុស្សដែលមានចិត្តល្អ។
Please give us some money too
សូម​ផ្តល់​ប្រាក់​ខ្លះ​ដល់​យើង​ផង​ដែរ។
So that we can survive the flood.
ដើម្បីឱ្យយើងអាចរួចផុតពីទឹកជំនន់។
Right, that is it.
ត្រូវហើយ នោះហើយជាវា។
Money, we need money.
លុយ យើង​ត្រូវ​ការ​លុយ។
You are a kind person. Can you give us more money?
អ្នកគឺជាមនុស្សចិត្តល្អ តើ​អ្នក​អាច​ឱ្យ​យើង​ប្រាក់​បន្ថែម​ទៀត​?
Money, we need money.
លុយ យើង​ត្រូវ​ការ​លុយ។
If you don't give us money, we can't leave today.
បើ​អ្នក​មិន​ឱ្យ​លុយ​យើង យើង​មិន​អាច​ចាក​ចេញ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ។
By the way, we're not leaving.
និយាយអញ្ចឹងយើងមិនចាកចេញទេ។
- You can't leave either. - correct.
- អ្នកក៏មិនអាចចាកចេញដែរ។ - ត្រឹមត្រូវ។
We won't leave.
យើងនឹងមិនចាកចេញទេ។
Brothers, we have money!
បងប្អូនយើងមានលុយ!
- A lot of money. We have money now! - Can you let us pass now?
- លុយ​ច្រើន។ យើងមានលុយឥឡូវនេះ! - តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យយើងឆ្លងកាត់ឥឡូវនេះបានទេ?
we want to see
យើងចង់ឃើញ
Are there any other valuables in the car?
តើមានរបស់មានតម្លៃផ្សេងទៀតនៅក្នុងឡានទេ?
- Let's go, let's go. ——You greedy, greedy people!
- តោះទៅ តោះទៅ។ — អ្នកលោភលន់ មនុស្សលោភលន់!
As long as you dare to move forward bravely,
ឲ្យតែអ្នកហ៊ានដើរទៅមុខយ៉ាងក្លាហាន
My whip will be merciless.
រំពាត់របស់ខ្ញុំនឹងគ្មានមេត្តា។
- Who are you? - where are you from?
- អ្នក​ជា​នរណា? - តើ​អ្នក​មកពីណា?
- go home. - Little girl, go home.
- ទៅផ្ទះ។ - ក្មេងស្រីតូចទៅផ្ទះ។
you two. How are you
អ្នកទាំងពីរ។ អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ
Are you being bullied by these useless guys?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​មនុស្ស​ឥត​ប្រយោជន៍​ទាំង​នេះ​ធ្វើ​បាប​ឬ?
Goodwill is boundless
សុច្ឆន្ទៈគឺគ្មានព្រំដែន
It is tantamount to condoning evil things.
វាស្មើនឹងការអត់ទោសអំពើអាក្រក់។
Greed knows no bounds.
លោភលន់​ដឹង​ថា​គ្មាន​ព្រំដែន។
piggy bank,
ធនាគារជ្រូក,
Give it back to them.
ប្រគល់វាវិញទៅពួកគេ។
little girl,
ក្មេងស្រី​តូច,
Why are you interfering?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រៀតជ្រែក?
Because my dharma name is Wukong,
ព្រោះ​ព្រះ​ធម៌​របស់​ខ្ញុំ​ឈ្មោះ វួក គង់
I can send you to the west.
ខ្ញុំអាចបញ្ជូនអ្នកទៅខាងលិច។
brother. brother.
បងប្រុស បងប្រុស
- How are you? ——You actually poisoned me!
- អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ? - អ្នកពិតជាបំពុលខ្ញុំមែន!
Brother, are you okay?
បងប្រុស សុខសប្បាយទេ?
what did you do to me?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះខ្ញុំ?
Have you ever heard of rejuvenation?
តើអ្នកធ្លាប់លឺពីភាពស្រស់ថ្លាដែរឬទេ?
More than ten days later,
ជាងដប់ថ្ងៃក្រោយមក
You will have to rely on others to urinate.
អ្នកនឹងត្រូវពឹងផ្អែកលើអ្នកដទៃដើម្បីនោម។
- That's too bad. - so?
- នោះអាក្រក់ពេកហើយ។ - ដូច្នេះ?
Anyone else want to try it?
មានអ្នកណាចង់សាកល្បងទេ?
WHO? you! Come! try it!
WHO? អ្នក! មក! សាកល្បង​វា!
Give it back to them. Give it back to them.
ប្រគល់វាវិញទៅពួកគេ។ ប្រគល់វាវិញទៅពួកគេ។
- No! - This is the antidote.
– ទេ! - នេះគឺជាថ្នាំបន្សាប។
Big brother, big brother.
បងធំ បងធំ។
get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
let's go. let's go.
តោះ​ទៅ។ តោះ​ទៅ។
running! running! running!
រត់! រត់! រត់!
Thank you for your help, madam.
សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នកលោកស្រី។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
First of all, when I see something like this,
ជាដំបូង ពេលឃើញរឿងបែបនេះ
I cannot stand idly by.
ខ្ញុំមិនអាចឈរមើលបានទេ។
Secondly, I have tasted the steamed buns
ទីពីរ ខ្ញុំបានភ្លក់នំចំហុយ
Your lady gave it to the victims.
ស្ត្រីរបស់អ្នកបានឱ្យវាទៅជនរងគ្រោះ។
What? miss?
អ្វី? នឹក?
- where are you going? - Shangzhou.
- តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា? - ស៊ាងចូវ។
Shangzhou? The flood in Shangzhou was so serious.
សៀងចូវ? ទឹកជំនន់នៅទីក្រុង Shangzhou ធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
And there were many robbers along the way.
ហើយ​មាន​ចោរ​ជាច្រើន​នាក់​នៅ​តាម​ផ្លូវ។
You can't even handle a few men.
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែបុរសពីរបីនាក់ក៏ដោយ។
I'm afraid you'll be eaten without any bones left.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​បរិភោគ ​ដោយ​គ្មាន​ឆ្អឹង​។
The lady in the carriage? ? ?
ស្ត្រីនៅក្នុងរទេះ? ? ?
- Who do you call the young lady? - I just came down from Wuhua Mountain.
- តើអ្នកណាហៅនារីវ័យក្មេង? - ខ្ញុំទើបតែចុះពីភ្នំ Wuhua ។
Why don't we go together?
ហេតុអ្វីយើងមិនទៅជាមួយគ្នា?
The world is full of chaos.
ពិភពលោកពោរពេញដោយភាពវឹកវរ។
I see your people here
ខ្ញុំឃើញមនុស្សរបស់អ្នកនៅទីនេះ
It's a rice bucket.
វា​ជា​ធុង​បាយ។
Looks good but useless.
មើលទៅល្អ ប៉ុន្តែគ្មានប្រយោជន៍។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Why don't you let me take you there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនាំអ្នកទៅទីនោះ?
Otherwise I wouldn’t be He Jiuling.
បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំមិនមែនជា He Jiuling ទេ។
By the way, I am He Jiuling,
និយាយអីញ្ចឹង ខ្ញុំគឺ He Jiuling
The daughter of the He family in Beijing.
កូនស្រីរបស់គ្រួសារ He នៅទីក្រុងប៉េកាំង។
Madam, don't worry.
លោក​ស្រី​កុំ​បារម្ភ។
I'm going to lead my horse. Hold on.
ខ្ញុំនឹងដឹកនាំសេះរបស់ខ្ញុំ។ ចាំ​បន្តិច។
The Phalaenopsis perfume you use is very unique.
ទឹកអប់ Phalaenopsis ដែលអ្នកប្រើ គឺប្លែកណាស់។
She said her name was He Jiuling.
នាងបាននិយាយថាឈ្មោះរបស់នាងគឺ He Jiuling ។
Master, she seems to have mistaken you for a young lady.
លោកគ្រូ នាងហាក់ដូចជាបាន យល់ច្រឡំថាជានារីវ័យក្មេងម្នាក់។
Our trip to Shangzhou needs us
ការធ្វើដំណើររបស់យើងទៅកាន់ទីក្រុង Shangzhou ត្រូវការពួកយើង
To keep my true identity a secret.
ដើម្បីរក្សាអត្តសញ្ញាណពិតរបស់ខ្ញុំជាការសម្ងាត់។
Since the rumors are untrue,
ព្រោះពាក្យចចាមអារ៉ាមមិនពិត
let her think
អនុញ្ញាតឱ្យនាងគិត
What does she want.
តើនាងចង់បានអ្វី។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Why has the disaster relief fund been delayed in disbursing it?
ហេតុអ្វីបានជាមូលនិធិសង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយត្រូវបានពន្យារពេលក្នុងការផ្តល់វា?
Have you arrived at the court?
តើអ្នកបានមកដល់តុលាការហើយឬនៅ?
Yes,
បាទ
It's been so long.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​។
Not even a shadow.
គ្មានសូម្បីតែស្រមោល។
- I'm going to ask for directions. - Indeed.
- ខ្ញុំនឹងសុំការណែនាំ។ - ជា​ការ​ពិត។
They are killing our chances of survival.
ពួកគេកំពុងសម្លាប់ឱកាសនៃការរស់រានមានជីវិតរបស់យើង។
Yes, how do we survive?
បាទ តើ​យើង​រស់​ដោយ​របៀប​ណា?
We can't survive like this.
យើងមិនអាចរស់បែបនេះបានទេ។
Yeah, what should we do?
មែនហើយ តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
- Here, this is for you. - Thanks.
- នៅទីនេះគឺសម្រាប់អ្នក។ - សូមអរគុណ។
- here. - Thank you, kindhearted person.
- នៅទីនេះ។ - សូមអរគុណអ្នកសប្បុរស។
You are our savior. Thank you so much.
អ្នកគឺជាអ្នកសង្គ្រោះរបស់យើង។ អរគុណច្រើន
We have food now, we have food.
យើងមានអាហារឥឡូវនេះ យើងមានអាហារ។
Thank you, kindhearted person. Thanks.
សូមអរគុណអ្នកដែលមានចិត្តល្អ។ សូមអរគុណ។
Miss He, are you feeling unwell?
នឹកគាត់ តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ?
- I just suddenly felt a little tired. - Thank you, kindhearted person.
- ស្រាប់តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាហត់បន្តិច។ - សូមអរគុណអ្នកសប្បុរស។
Come.
មក។
Master, I understand.
លោកគ្រូ ខ្ញុំយល់ហើយ។
We are one hour's drive from Shangzhou.
យើងធ្វើដំណើរមួយម៉ោងពីក្រុងស៊ាងចូវ។
If we open the way quickly,
បើយើងបើកផ្លូវឱ្យលឿន
We'll get there before nightfall.
យើងនឹងទៅដល់ទីនោះមុនពេលយប់។
- Thanks. - Here, this is for you.
- សូមអរគុណ។ - នៅទីនេះគឺសម្រាប់អ្នក។
- Don't suffocate.
- កុំថប់ដង្ហើម។
We can rest here tonight and set off tomorrow morning.
យើងអាចសម្រាកនៅទីនេះយប់នេះ ហើយចេញដំណើរនៅព្រឹកស្អែក។
Thanks.
សូមអរគុណ។
The disaster relief money was not washed away by the flood after all.
ថវិកា​សង្គ្រោះ​គ្រោះ​មហន្តរាយ ​មិន​ត្រូវ​បាន​ជន់​លិច​នោះ​ទេ​។
Someone interfered.
មាននរណាម្នាក់ជ្រៀតជ្រែក។
After arriving in Shangzhou,
បន្ទាប់ពីមកដល់ទីក្រុង Shangzhou
We should be able to investigate.
យើងគួរតែអាចស៊ើបអង្កេតបាន។
Master.
មេ។
Master, the doctors in this town
លោកគ្រូ អ្នកគ្រូពេទ្យនៅទីក្រុងនេះ។
Most of them were called to Shangzhou.
ពួកគេភាគច្រើនត្រូវបានហៅទៅកាន់ទីក្រុង Shangzhou ។
the remaining few
នៅសល់តិចតួច
Care for patients with serious illnesses.
ថែទាំ អ្នកជំងឺដែលមានជំងឺធ្ងន់ធ្ងរ។
If she finds out I'm not the "Miss" she calls me
ប្រសិនបើនាងដឹងថាខ្ញុំមិនមែន ជា "កញ្ញា" នាងហៅខ្ញុំ
Will she be unhappy?
តើនាងនឹងមិនសប្បាយចិត្តទេ?
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
I smell the Phalaenopsis.
ខ្ញុំធុំក្លិន Phalaenopsis ។
Miss, are you there?
កញ្ញា តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
I know why I feel uncomfortable.
ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
Life is hard these days;
ជីវិតគឺលំបាកណាស់សព្វថ្ងៃនេះ;
My periods are messy.
ការមករដូវរបស់ខ្ញុំមានភាពច្របូកច្របល់។
I didn't prepare anything.
ខ្ញុំមិនបានរៀបចំអ្វីទាំងអស់។
Is there any menstrual material?
តើមានសម្ភារៈសម្រាប់មករដូវទេ?
Master.
មេ។
Heshan.
ហេសាន។
Do you know where I can buy it? ? ?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំអាចទិញវានៅឯណាទេ? ? ?
buy what?
ទិញអ្វី?
there is nothing.
មិនមានអ្វីទាំងអស់។
Did I bring two pairs of unworn underwear?
តើ​ខ្ញុំ​យក​ខោ​ទ្រនាប់​មិន​ពាក់​ពីរ​គូ​មក​ទេ?
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
Just take it to the shop owner and ask him.
គ្រាន់តែយកវាទៅម្ចាស់ហាងហើយសួរគាត់។
Some clean cotton.
កប្បាសស្អាតខ្លះ។
If they don't, get out
បើ​គេ​មិន​ព្រម​ចេញ​ទៅ
And buy some new cotton clothes.
ហើយទិញសម្លៀកបំពាក់កប្បាសថ្មី។
Also, find a needle and thread set.
ដូចគ្នានេះផងដែរ, ស្វែងរកសំណុំម្ជុលនិងខ្សែស្រឡាយ។
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
Who should I give them to?
តើខ្ញុំគួរផ្តល់ឱ្យពួកគេទៅអ្នកណា?
I.
I.
After passing this small town,
បន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់ទីក្រុងតូចមួយនេះ
It's Shangzhou.
វាជាទីក្រុង Shangzhou ។
Let's part ways here.
សូមចែកផ្លូវនៅទីនេះ។
Miss He, aren’t you going to Shangzhou?
នឹក He តើអ្នកមិនទៅ Shangzhou ទេ?
Yes.
បាទ។
but i don't feel it
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ទេ។
today is great,
ថ្ងៃនេះគឺអស្ចារ្យណាស់,
Not very suitable for travel.
មិនស័ក្តិសមបំផុតសម្រាប់ការធ្វើដំណើរ។
I won't stop you.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់អ្នកទេ។
Sister, don’t forget the promise
បងស្រី កុំភ្លេចសន្យាណា
We made it for Chinese Valentine's Day.
យើងបង្កើតវាសម្រាប់ថ្ងៃបុណ្យនៃសេចក្តីស្រលាញ់របស់ចិន។
In addition, brown sugar water is also delicious.
លើសពីនេះ ទឹកស្ករត្នោតក៏មានរសជាតិឆ្ងាញ់ផងដែរ។
Sister, you are so talented.
ប្អូនស្រី អ្នកពិតជាមានទេពកោសល្យណាស់។
I've never used anything so comfortable? ? ?
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​បាន​ប្រើ​អ្វី​ដែល​ស្រួល​ដូច្នេះ? ? ?
Well, Miss He, we will take our leave now.
បាទ កញ្ញា យើងនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
[One month later]
[មួយខែក្រោយមក]
It's not that I don't want to help you
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនចង់ជួយអ្នកទេ។
But the Rong family's house is more difficult to enter than our general's house.
ប៉ុន្តែ​ផ្ទះ​គ្រួសារ​រ៉ុង ​ពិបាក​ចូល​ជាង​ផ្ទះ​មេទ័ព​យើង។
There is a guard every three steps and a lookout every five steps. Apart from? ? ?
មាន​អ្នក​យាម​គ្រប់​បី​ជំហាន និង​មើល​រាល់​ប្រាំ​ជំហាន។ ក្រៅពី? ? ?
- Take a look! - What are you doing?
- មើល! - តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Let's leave. Quickly.
តោះចាកចេញ។ យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
How did we meet her today?
តើថ្ងៃនេះយើងបានជួបនាងដោយរបៀបណា?
Go quickly.
ទៅយ៉ាងលឿន។
In addition, after my investigation,
លើសពីនេះទៀត បន្ទាប់ពីការស៊ើបអង្កេតរបស់ខ្ញុំ
Rong Yu's courtyard
ទីធ្លារបស់ Rong Yu
Deep in Rong Mansion,
ជ្រៅក្នុងវិមានរ៉ុង,
Hidden like a treasure trove.
លាក់ទុកដូចជាកំណប់ទ្រព្យ។
No matter how good my martial arts is,
មិនថាក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំល្អយ៉ាងណាទេ
I can't break in and steal your marriage license.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​លួច​ចូល ​លួច​អាជ្ញាប័ណ្ណ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​អ្នក​បាន​ទេ។
If you can't get into his house, can you go to him?
បើមិនអាចចូលផ្ទះគាត់បានទេ?
Just catch him first and beat him.
គ្រាន់តែចាប់គាត់មុនហើយវាយគាត់។
You think I didn't think of this?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនបានគិតពីរឿងនេះទេ?
I would if I could.
ខ្ញុំនឹងប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Miss He.
នឹកគាត់។
Has anyone charged you protection money recently?
តើ​មាន ​នរណា​ម្នាក់​គិត ​ប្រាក់​ការពារ​អ្នក​ថ្មីៗ​នេះ​ទេ?
There has been no one since you helped me.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ចាប់​តាំង​ពី​អ្នក​បាន​ជួយ​ខ្ញុំ​។
This is your new tea.
នេះជាតែថ្មីរបស់អ្នក។
- No need, no need. - but? ? ?
- មិនចាំបាច់ មិនចាំបាច់។ - ប៉ុន្តែ? ? ?
We haven't finished what you gave us last time.
យើងមិនទាន់បានបញ្ចប់អ្វីដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យយើងកាលពីលើកមុនទេ។
This is tea for you, thank you.
នេះជាទឹកតែសម្រាប់អ្នក សូមអរគុណ។
- But??? - Jiuling. Jiuling.
- ប៉ុន្តែ??? - Jiuling ។ Jiuling ។
He paid for my cup of tea.
គាត់បានចំណាយសម្រាប់តែពែងរបស់ខ្ញុំ។
Maybe I could disguise myself as a lowly servant
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​អាច​ក្លែង​ខ្លួន​ឯង​ជា​អ្នក​បម្រើ​ទាប
And sold himself into Rongfu.
ហើយ​បាន​លក់​ខ្លួន​ឯង​ទៅ​ឲ្យ​រ៉ុងហ្វូ។
I could lurk there for about a year or a few months.
ខ្ញុំអាចលាក់ខ្លួននៅទីនោះប្រហែលមួយឆ្នាំ ឬពីរបីខែ។
In this case, I should be able to get close to Rong Yu.
ក្នុង​ករណី​នេះ ខ្ញុំ​គួរ​តែ​អាច ​ចូល​ជិត​លោក រ៉ុង យូ។
You are useless.
អ្នកគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I'm willing to sell myself for you
ខ្ញុំសុខចិត្តលក់ខ្លួនឯងឱ្យអ្នក។
But you still lecture me.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែបង្រៀនខ្ញុំ។
Thanks for the bad idea.
អរគុណសម្រាប់គំនិតអាក្រក់។
I'm grateful, but no.
ខ្ញុំ​ដឹង​គុណ ប៉ុន្តែ​ទេ។
Miss He, you are here.
នឹកទ្រង់ អ្នកនៅទីនេះ។
These fruits were picked this morning,
ផ្លែឈើទាំងនេះត្រូវបានរើសនៅព្រឹកនេះ
Very fresh.
ស្រស់ណាស់។
I'll pack some for you.
ខ្ញុំនឹងខ្ចប់ខ្លះសម្រាប់អ្នក។
unnecessary. pay off.
មិនចាំបាច់។ សង។
- Boss, here. - No, I can't accept that.
- ចៅហ្វាយនៅទីនេះ។ - ទេ ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ។
Jiuling.
ជូលីង។
Jiuling, at least I did one thing for you.
Jiuling យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំបានធ្វើរឿងមួយសម្រាប់អ្នក។
The potion you asked me to put in
ថ្នាំដែលអ្នកសុំឱ្យខ្ញុំដាក់
In Rong Yu’s food in batches every day,
ក្នុងអាហាររបស់ រ៉ុង យូ ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I did it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
Can't get close to the kitchen,
មិនអាចចូលទៅជិតផ្ទះបាយ,
But I have poured the right amount of water into the trough in the backyard on time.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ចាក់​ទឹក​ក្នុង​បរិមាណ​ត្រឹម​ត្រូវ​ទៅ​ក្នុង ​ប្រឡាយ​ក្នុង​ទីធ្លា​ក្រោយ​ផ្ទះ​ទាន់​ពេល។
I'll poison those horses
ខ្ញុំនឹងបំពុលសេះទាំងនោះ
Rong Yu used it to pull the cart.
រ៉ុង យូ ប្រើវាដើម្បីទាញរទេះ។
How about, am I cruel?
ចុះ​ខ្ញុំ​សាហាវ​ម្ល៉េះ?
He San, from now on, we
ហ៊ា សាន ចាប់ពីពេលនេះតទៅយើង
Strangers with the same parents.
ជនបរទេសដែលមានឪពុកម្តាយដូចគ្នា។
You don't know me, and I don't know you.
អ្នកមិនស្គាល់ខ្ញុំ ហើយខ្ញុំក៏មិនស្គាល់អ្នកដែរ។
wait. I'm not that person
រង់ចាំ។ ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​នោះ​ទេ។
Who arranged your marriage.
អ្នកណារៀបចំអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
Why are you angry with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងខ្ញុំ?
What's more, this Rong Yu's wisdom and talent are unparalleled.
អ្វី​ដែល​ពិសេស​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត ប្រាជ្ញា​និង​ទេពកោសល្យ​របស់ Rong Yu នេះ​គឺ​គ្មាន​គូ​ប្រៀប​។
His appearance is one of the best in the country.
រូបរាងរបស់គាត់គឺល្អបំផុតមួយនៅក្នុងប្រទេស។
I've been observing him these past few days, and then? ? ?
ខ្ញុំ​បាន​សង្កេត​មើល​គាត់​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ​ហើយ? ? ?
His wisdom is mediocre,
ប្រាជ្ញារបស់គាត់គឺមធ្យម
His face was pale.
មុខរបស់គាត់ស្លេក។
He doesn't deserve you at all.
គាត់មិនសមនឹងអ្នកទាល់តែសោះ។
that's right. He Jiuling's husband
នោះជាការត្រឹមត្រូវ។ ប្តីរបស់ He Jiuling
He must be someone who is galloping on the battlefield.
គាត់​ត្រូវតែ​ជា ​មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​កំពុង​លោត​ក្នុង​សមរភូមិ។
and conquer the mountains
ហើយយកឈ្នះលើភ្នំ
and the sea.
និងសមុទ្រ។
He could not be a freeloader living solely on royal provisions.
គាត់​មិន​អាច​ជា ​អ្នក​ដឹក​ជញ្ជូន​ទំនិញ​ដែល​រស់​នៅ​តែ​លើ​ការ​ផ្តល់​របស់​រាជវង្ស​ទេ។
Yes.
បាទ។
I would personally break up this marriage.
ខ្ញុំផ្ទាល់នឹងបំបែកអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
You can take a break.
អ្នកអាចសម្រាក។
I don't need a break. Tell me your plans and I'll help.
ខ្ញុំមិនត្រូវការការសម្រាកទេ។ ប្រាប់ខ្ញុំពីផែនការរបស់អ្នក ហើយខ្ញុំនឹងជួយ។
Tan.
តាន់។
Jiuling.
ជូលីង។
let's go.
តោះ​ទៅ។
what do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
well done.
ល្អ​ណាស់។
horse hair
សក់សេះ
It does get a lot brighter.
វាកាន់តែភ្លឺជាងមុន។
I'll ride it first
ខ្ញុំនឹងជិះវាមុន។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Jiuling, why did you run away alone?
Jiuling ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់ចេញតែម្នាក់ឯង?
He Jiuling, be careful.
He Jiuling សូមប្រយ័ត្ន។
- excuse me. - Coming, okay.
- អត់ទោស។ - មកដល់ហើយ មិនអីទេ។
Master.
មេ។
does she have
តើនាងមាន
In trouble again?
មានបញ្ហាទៀតហើយ?
almost. Mr. He
ស្ទើរតែ។ លោក ហ
I didn’t come to my house to investigate.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​មក​ផ្ទះ​ដើម្បី​ស៊ើប​អង្កេត​ទេ។
But Miss He came in person.
ប៉ុន្តែ​កញ្ញា​បាន​មក​ផ្ទាល់។
Heshan.
ហេសាន។
go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Yes.
បាទ។
I thought there was a post every three steps
ខ្ញុំគិតថាមានការប្រកាសរៀងរាល់បីជំហានម្តង
There is a sentry every five steps.
មានអ្នកយាមរៀងរាល់ប្រាំជំហាន។
He San, are you blind?
ហ៊ា សាន តើអ្នកខ្វាក់ទេ?
How can I get down there?
តើខ្ញុំអាចចុះទៅទីនោះដោយរបៀបណា?
What does this thing mean?
តើរឿងនេះមានន័យយ៉ាងណា?
I should let Yu pay
ខ្ញុំគួរតែអោយ Yu បង់
Jiuling came to visit when he was out of the mountains.
Jiuling បានមកលេងនៅពេលដែលគាត់ចេញពីភ្នំ។
But as you know,
ប៉ុន្តែដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
Astrology Festival is coming soon,
ពិធីបុណ្យហោរាសាស្រ្តជិតមកដល់ហើយ,
And there’s no time for anything else.
ហើយមិនមានពេលសម្រាប់អ្វីផ្សេងទៀតទេ។
I do not have time
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ពេល​ទេ
Not to mention the return of Jiu Ling.
មិន​និយាយ​ពី​ការ​វិល​វិញ​របស់ Jiu Ling។
There is no rush at the moment.
មិនមានការប្រញាប់ប្រញាល់ទេនៅពេលនេះ។
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
Who is hiding there?
តើអ្នកណាកំពុងលាក់ខ្លួននៅទីនោះ?
- Stop there. ——General He.
- ឈប់នៅទីនោះ។ — ឧត្តមសេនីយ៍
where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
General He.
ឧត្តមសេនីយ He.
Yong Yu.
យ៉ុងយូ។
A thief broke into your home,
ចោរ​ចូល​ផ្ទះ​ឯង
I was about to chase them.
ខ្ញុំហៀបនឹងដេញពួកគេ។
General He, you are our guest.
លោកឧត្តមសេនីយ៍ អ្នកគឺជាភ្ញៀវរបស់យើង។
We can't trouble you for such a trivial matter.
យើង​មិន​អាច​រំខាន​អ្នក​សម្រាប់​រឿង​តូចតាច​បែប​នេះ​ទេ។
Order people to search the house carefully
បញ្ជា​មនុស្ស​ឱ្យ​ឆែកឆេរ​ផ្ទះ​ដោយ​ប្រយ័ត្នប្រយែង
You must catch this little thief.
អ្នកត្រូវតែចាប់ចោរតូចនេះ។
Yes.
បាទ។
you hope to.
អ្នកសង្ឃឹមថា។
Do you want to catch me?
តើអ្នកចង់ចាប់ខ្ញុំទេ?
Well, you can try it.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកអាចសាកល្បងវា។
With your poor skills.
ជាមួយនឹងជំនាញខ្សោយរបស់អ្នក។
Ling'er, you're back.
Ling'er អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
What's wrong? are you uncomfortable?
មាន​បញ្ហា​អ្វី? តើអ្នកមិនស្រួលទេ?
- Nothing, just hungry. - are you sure?
- គ្មានអ្វីទេគ្រាន់តែឃ្លាន។ - តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Stop messing around with Qiu Ting all the time.
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃជាមួយ Qiu Ting គ្រប់ពេលវេលា។
Mr. Song came to complain to me this morning
លោក សុង មក​ប្តឹង​ខ្ញុំ​ព្រឹក​មិញ
His nephew is in a brothel.
ក្មួយប្រុសរបស់គាត់ស្ថិតនៅក្នុងផ្ទះបន។
brothel?
ផ្ទះបន?
Is there anything wrong with the flower house?
តើមានអ្វីខុសជាមួយផ្ទះផ្កា?
You scared him so much that he didn't dare to go out.
អ្នក​ខ្លាច​គាត់​ខ្លាំង​រហូត​មិន​ហ៊ាន ​ចេញ​ក្រៅ។
A few days ago you were dressing up as a man
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុនអ្នកស្លៀកពាក់ជាបុរស
Then walked into a brothel
បន្ទាប់មកដើរចូលទៅក្នុងផ្ទះបន
Interrupting a good show.
រំខាន​ការ​សម្ដែង​ដ៏​ល្អ។
I should blame him for making me see this.
ខ្ញុំ​គួរ​បន្ទោស​គាត់​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឃើញ​រឿង​នេះ។
hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Really weird.
ពិតជាចំលែក។
This isn't the first time you've messed with someone.
នេះមិនមែនជា លើកទីមួយទេដែលអ្នកបានរញ៉េរញ៉ៃជាមួយនរណាម្នាក់។
But except for this Mr. Song,
ប៉ុន្តែលើកលែងតែលោក សុង
I wonder why no one else comes here.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាគ្មាននរណាម្នាក់មកទីនេះ។
It means they know they deserve it.
វាមានន័យថាពួកគេដឹងថាពួកគេសមនឹងទទួលបានវា។
Isn't this true?
តើនេះមិនមែនជាការពិតទេ?
All right. This matter is over.
ត្រឹមត្រូវ។ រឿងនេះចប់ហើយ។
This won't happen again.
វានឹងមិនកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
These are the bunny buns your sister-in-law made for you.
នេះ​ជា​នំ​ទន្សាយ​ដែល​បង​ស្រី​បង្កើត​សម្រាប់​អ្នក។
try it.
សាកល្បង​វា។
here.
នៅទីនេះ
I tried many times,
ខ្ញុំបានព្យាយាមជាច្រើនដង
These are all made by me.
ទាំងអស់នេះត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយខ្ញុំ។
I didn't even give it to you brother.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឲ្យ​វា​ដល់​បង​ប្អូន​ផង។
Are they cute?
តើពួកគេគួរឱ្យស្រលាញ់ទេ?
sister in law,
បងថ្លៃ​ស្រី,
You always treat me like a child.
អ្នកតែងតែចាត់ទុកខ្ញុំដូចកូនក្មេង។
But this little bunny is really cute.
ប៉ុន្តែទន្សាយតូចនេះពិតជាគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់។
I loved it so much that I couldn't eat it.
ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​វា​ខ្លាំង​ណាស់​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​បរិភោគ​វា​។
I want to keep it.
ខ្ញុំចង់រក្សាវា។
If you don't eat it, I will.
ប្រសិនបើអ្នកមិនញ៉ាំវាទេខ្ញុំនឹង។
- This is delicious. - I? ? ?
- នេះឆ្ងាញ់។ - ខ្ញុំ? ? ?
dad.
ប៉ា
Dad, Dad.
ប៉ា ប៉ា។
Dad, you are back.
ប៉ាកូនត្រលប់មកវិញហើយ។
We thought you were going to Rongfu for dinner.
យើងគិតថាអ្នកនឹងទៅ Rongfu សម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
Rongfu is busy
រ៉ុងហ្វូរវល់
There's also Astrology Day tomorrow.
ថ្ងៃស្អែកក៏មានថ្ងៃហោរាសាស្រ្តដែរ។
I shouldn't disturb them for too long.
ខ្ញុំមិនគួររំខានពួកគេយូរពេកទេ។
Dad, I want to go.
ប៉ា ខ្ញុំចង់ទៅ។
what are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
You don't believe in astrology.
អ្នកមិនជឿលើហោរាសាស្រ្តទេ។
What trouble are you getting into?
តើអ្នកកំពុងមានបញ្ហាអ្វី?
- How can I? - How can you?
- តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេច? - របៀប​ដែល​អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន?
You are my daughter.
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
When you turn your eyes,
នៅពេលអ្នកបើកភ្នែករបស់អ្នក,
I know what you are doing.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី។
You are not allowed to leave.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចាកចេញទេ។
Incidentally,
ចៃដន្យ
I saw Rong Yu again today.
ខ្ញុំបានឃើញ Rong Yu ម្តងទៀតថ្ងៃនេះ។
I'm even more certain.
ខ្ញុំកាន់តែប្រាកដ។
Good men like this are hard to find.
បុរសល្អបែបនេះពិបាករកណាស់។
So, Linger,
ដូច្នេះ លីងជឺ
Your engagement to him is non-negotiable.
ការភ្ជាប់ពាក្យរបស់អ្នកជាមួយគាត់គឺមិនអាចចរចាបានទេ។
I can't let you regret it later.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកសោកស្តាយវានៅពេលក្រោយបានទេ។
He brought it up today.
គាត់បាននាំវាមកថ្ងៃនេះ។
I'm very angry about what happened.
ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់ចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើង។
I don't care if he is the best young master
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​គាត់​ជា​គ្រូ​ក្មេង​ល្អ​បំផុត​ឬ​អត់​ទេ។
Still the young master of Xingxiang Pavilion,
នៅតែជាចៅហ្វាយវ័យក្មេងនៃ Xingxiang Pavilion,
I just don't like him.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចូលចិត្តគាត់។
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
I'm not talking nonsense.
ខ្ញុំមិននិយាយកុហកទេ។
Ling family,
គ្រួសារ Ling,
As a husband, Rong Yu is unparalleled.
ក្នុង​នាម​ជា​ស្វាមី រ៉ុង យូ គឺ​គ្មាន​គូ​ប្រៀប។
Whether in terms of personality or appearance,
មិន​ថា​ចំពោះ​បុគ្គលិក​លក្ខណៈ ឬ​រូបរាង
No one in the world can defeat him.
លើលោកនេះ គ្មាននរណាម្នាក់អាចយកឈ្នះគាត់បានឡើយ។
If you miss him, you won't have another.
បើ​អ្នក​នឹក​គាត់ អ្នក​នឹង​គ្មាន​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
For other things, I can listen to you.
សម្រាប់រឿងផ្សេងទៀត ខ្ញុំអាចស្តាប់អ្នកបាន។
But this is not worth discussing.
ប៉ុន្តែនេះមិនសមនឹងការពិភាក្សាទេ។
- Ling'er - Jiuling.
-Ling'er - Jiuling ។
I said nothing.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីទេ។
Why is she angry?
ហេតុអ្វីបានជានាងខឹង?
Zong Ming, give orders to the kitchen
Zong Ming បញ្ជាទៅផ្ទះបាយ
Cook some of her favorite dishes
ចម្អិនម្ហូបដែលនាងចូលចិត្តខ្លះ
and whisked them to her room.
ហើយរុញពួកគេទៅបន្ទប់របស់នាង។
Later when eating,
ពេលក្រោយញ៉ាំ
Don't lecture her.
កុំបង្រៀននាង។
Yes.
បាទ។
return,
ត្រឡប់មកវិញ,
you should keep a close eye on her
អ្នក​គួរ​តែ​តាម​ដាន​នាង​ឲ្យ​ជិត
Especially tomorrow.
ជាពិសេសថ្ងៃស្អែក។
Don't let her cause trouble at the Astrology Festival.
សូមកុំឱ្យនាង បង្កបញ្ហាក្នុងពិធីបុណ្យហោរាសាស្រ្ត។
After the Astrology Festival is over,
បន្ទាប់ពីពិធីបុណ្យហោរាសាស្រ្តបានបញ្ចប់។
I will find Mr. Rong
ខ្ញុំនឹងរកលោករ៉ុង
and solve their marital problems as soon as possible
និងដោះស្រាយបញ្ហាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ពួកគេឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
to avoid further complications.
ដើម្បីជៀសវាងផលវិបាកបន្ថែមទៀត។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
But siblings should obey orders.
ប៉ុន្តែ​បងប្អូន​បង្កើត​គួរ​តែ​គោរព​តាម​បញ្ជា។
It's time for her brothers to get married too.
ដល់​ពេល​បង​ប្អូន​នាង​រៀប​ការ​ហើយ។
Fortunately, fortunately it is about to happen
សំណាង​ល្អ វា​ហៀប​នឹង​កើត​ឡើង
Return to the capital from the north.
ត្រឡប់ទៅរាជធានីពីខាងជើង។
I will find the right family.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកគ្រួសារត្រឹមត្រូវ។
In order for Qiu Ting to complete the marriage with him.
ដើម្បីឱ្យ Qiu Ting បញ្ចប់អាពាហ៍ពិពាហ៍ជាមួយគាត់។
Qingxing could not object.
Qingxing មិនអាចជំទាស់បានទេ។
I object.
ខ្ញុំជំទាស់។
The objection was dismissed. eat.
ការ​ជំទាស់​ត្រូវ​បាន​ច្រានចោល។ បរិភោគ។
Dad, just because
ប៉ាគ្រាន់តែដោយសារតែ
You want Jiuling to get married as soon as possible,
អ្នកចង់ឱ្យ Jiuling រៀបការឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
You can't treat me so casually.
អ្នក​មិន​អាច​ព្យាបាល​ខ្ញុំ​ដោយ​ចៃដន្យ​នោះ​ទេ។
Come on, come on, give me some soup.
មក​ដល់​ហើយ ឲ្យ​ស៊ុប​ខ្លះ។
Dad, I'm talking to you.
ប៉ា ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក។
look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
【his home】
【ផ្ទះរបស់គាត់】
return. return.
ត្រឡប់មកវិញ។ ត្រឡប់មកវិញ។
It was not easy for me to get this admission ticket from my brothers.
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការទទួលបានសំបុត្រចូលរៀននេះពីបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ។
When brothers and sisters work together,
ពេល​បង​ប្អូន​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​គ្នា។
Their power is invincible.
អំណាចរបស់ពួកគេគឺមិនអាចយកឈ្នះបាន។
I'll let you out this time
លើកនេះខ្ញុំនឹងអោយអ្នកចេញ
I'll be given a good beating.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបានផ្តល់ឱ្យនូវការវាយដំដ៏ល្អ។
Just wait and see, I will
គ្រាន់តែរង់ចាំមើលខ្ញុំនឹង
Turn the Astrology Festival upside down
បង្វែរពិធីបុណ្យហោរាសាស្ត្រ
So much so that the Rong family requested to terminate the engagement.
ច្រើន​ពេក​ទើប​គ្រួសារ រ៉ុង ស្នើ​សុំ ​បញ្ចប់​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ។
Otherwise I won't go home
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងមិនទៅផ្ទះទេ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
???Under the sunset at dusk? ? ?
នៅក្រោមថ្ងៃលិចនៅពេលព្រលប់? ? ?
???I traveled thousands of miles to a distant place? ? ?
ខ្ញុំបានធ្វើដំណើររាប់ពាន់ម៉ាយទៅកន្លែងឆ្ងាយ? ? ?
???Playing the piano under the moonlight? ? ?
លេងព្យាណូក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ? ? ?
???These drinks won’t make me forget? ? ?
ភេសជ្ជៈទាំងនេះមិនអាចបំភ្លេចបានទេ? ? ?
???The desire I wrote for you? ? ?
ខ្ញុំចង់សរសេរសម្រាប់អ្នក? ? ?
??? Our destiny is written on paper? ? ?
???វាសនាយើងសរសេរលើក្រដាស? ? ?
??? Like the strongest wine? ? ?
???ចូលចិត្តស្រាខ្លាំងជាងគេ? ? ?
??? There is no way to escape fate? ? ?
???គ្មានផ្លូវគេចពីវាសនាទេ? ? ?
???Looking back, I saw you waiting? ? ?
ក្រឡេកមើលទៅក្រោយឃើញអ្នកកំពុងរង់ចាំ? ? ?
???Our life is full of joy and sorrow? ? ?
ជីវិត​យើង​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ភាព​រីករាយ និង​ទុក្ខ​ព្រួយ? ? ?
??? Desire to crystallize into a bright galaxy???
???ប្រាថ្នាចង់ ក្លាយជាកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ???
???You quietly turned around and closed the marriage certificate? ? ?
???អ្នកបែរមក បិទសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍ស្ងាត់ៗ? ? ?
???Ask how many stars are there in the sky? ? ?
សួរថាតើមានផ្កាយប៉ុន្មាននៅលើមេឃ? ? ?
???The desire I wrote for you? ? ?
ខ្ញុំចង់សរសេរសម្រាប់អ្នក? ? ?
??? Our destiny is written on paper? ? ?
???វាសនាយើងសរសេរលើក្រដាស? ? ?
??? Like the strongest wine? ? ?
???ចូលចិត្តស្រាខ្លាំងជាងគេ? ? ?
??? There is no way to escape fate? ? ?
???គ្មានផ្លូវគេចពីវាសនាទេ? ? ?
???Looking back, I saw you waiting? ? ?
ក្រឡេកមើលទៅក្រោយឃើញអ្នកកំពុងរង់ចាំ? ? ?
???Our life is full of joy and sorrow? ? ?
ជីវិត​យើង​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ភាព​រីករាយ និង​ទុក្ខ​ព្រួយ? ? ?
??? Desire to crystallize into a bright galaxy???
???ប្រាថ្នាចង់ ក្លាយជាកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ???
???I gently caress the guzheng, waiting for passers-by like you???
???ខ្ញុំថើប ហ្គូហ្សេង ថ្នមៗ រង់ចាំអ្នកដើរកាត់ដូចអ្នក???
???So you are my indissoluble bond? ? ?
???ដូច្នេះអ្នកគឺជាចំណងដែលមិនអាចរំលាយបានរបស់ខ្ញុំ? ? ?